Sfera została stworzona przy użyciu znanej i sprawdzonej technologii COM, a swoją funkcjonalność udostępnia przez OLE Automation. Opis tej funkcjonalności zawarto w bibliotece zarejestrowanej w systemie pod nazwą "InsERT GT dla aplikacji - Biblioteka obiektowa"." Większość współczesnych języków programowania potrafi wykorzystać te technologie. OLE Automation to ta sama technologia, która została zastosowana w Visual Basic for Applications, a więc np. Microsoft Office. Dzięki temu możliwe jest sterowanie Subiektem GT za pomocą np. Excela. 
 Wykorzystanie konkretnych narzędzi programistycznych jest uwarunkowane potrzebami klienta i zaawansowaniem wdrożeniowca. Niezbędnym wsparciem dla twórców własnych rozwiązań będzie dostarczona przez InsERT